Dự báo thời tiết là một ngành ứng dụng của khoa học và công nghệ
để tiên đoán trạng thái và vị trí của bầu khí quyển trong tương lai
gần.
Dự báo thời tiết có tác dụng cung cấp thông tin nhằm bảo vệ cuộc sống
con người cũng như tài sản và các hoạt động ngoài trời.
#Khí hậu và thời tiết đều là sự diễn ra các hiện tượng khí tượng, thời tiết 
là sự diễn ra các hiện tượng khí tượng như gió, mưa, ... trong một thời 
gian ngắn giới hạn tại một khu vực nào đó cụ thể, còn khí hậu cũng là 
sự diễn ra các hiện tượng thời tiết lặp lại trong một thời gian dài tại một
khu vực, một vùng miền.
#Mây được tạo thành do nước bốc hơi, hơi nước bay lên cao, càng lên 
cao thì nhiệt độ càng giảm, hơi nước gặp lạnh và ngưng tụ lại thành các 
hạt nước nhỏ li ti tạo thành các đám mây.
#Các đám mây được chia thành 2 loại hình chính: mây lớp (mây đối lưu)
và mây tích. Hai dạng chính này được chia thành bốn nhóm nhỏ phân biệt 
theo độ cao của mây. Các đám mây được phân loại theo cao độ gốc của 
mây, không phải đỉnh của nó.
- Mây cao (họ A): có độ cao trên 5000m (16500 ft), trong đới lạnh của tầng
đối lưu. Ở độ cao này nước gần như đóng băng hoàn toàn vì thế mây là các
tinh thể nước đá. Các đám mây có xu hướng là mỏng, yếu và thông thường
là trong suốt.
- Mây trung bình (họ B): ở độ cao khoảng 2000 - 5000m (6500 - 16500ft)
và thông thường chúng là các giọt nước siêu lạnh.
- Mây thấp (họ C): được tạo ra dưới 2000m (6500ft) bao gồm mây tầng (đặc và xám).
Khi các mây tầng tiếp xúc với mặt đất, chúng được gọi là sương mù.
- Các đám mây thẳng đứng (họ D): các đám mây này có thể có hướng thẳng
đứng lên trên, rất cao so với gốc của chúng và có thể hình thành ở bất cứ độ
cao nào.
Và các loại mây khác có thể tìm thấy ở phía trên tầng đối lưu, chúng bao gồm
mây xà cừ và mây dạ quang, chúng hình thành ở tầng bình lưu và tầng trung lưu.
#Độ ẩm gồm 2 loại: độ ẩm tương đối và độ ẩm tuyệt đối.
Độ ẩm tương đối là tỷ số của áp suất hơi nước hiện tại của bất kỳ một hỗn hợp khí nào
với hơi nước so với áp suất hơi nước bão hòa tính theo đơn vị là %. Định nghĩa khác của 
độ ẩm tương đối là tỷ số giữa khối lượng nước trên một thể tích hiện tại so với khối lượng 
nước trên cùng thể tích đó khi hơi nước bão hòa.
Độ ẩm tuyệt đối là thuật ngữ được dùng để mô tả lượng hơi nước tồn tại trong 
một thể tích hỗn hợp dạng khí nhất định.#
Cầu vồng là hiện tượng tán sắc của các ánh sáng từ Mặt Trời khi khúc xạ và phản xạ 
qua các giọt nước mưa.
Tùy vào số lần phản xạ mà người ta phân ra làm cầu vồng bậc 1, bậc 2, ... Trong đó cầu vồng 
bậc 1 là rõ nhất (chỉ có 1 lần phản xạ nên năng lượng sáng mạnh nhất). Thường cầu vồng nhìn 
thấy là cầu vồng bậc 1. Tuy nhiên đôi khi ta còn quan sát thêm được cầu vồng bậc 2 mà trật tự 
màu sắc lại ngược lại với cầu vồng bậc 1 và cường độ sáng yếu hơn.
Do cầu vồng được nhìn bởi cùng 1 góc (gần 42 độ với cầu vồng bậc 1 và 53 độ với cầu vồng bậc 2), 
là góc mà cường độ sáng của tất cả các tia mặt trời qua các giọt nước là đạt cực đại, nên cầu vồng 
có dạng một cung tròn.
#Nhiệt độ là tính chất vật lý của vật chất, hiểu nôm na là thang đo độ "nóng" và "lạnh". 
Vật chất có nhiệt độ cao hơn thì nóng hơn.
#Cách chuyển đổi nhiệt độ:
	C = 5/9(F−32)
	K = C + 273

















